## 情侣间如何找话题

1、分享每天的`趣事`

2、`制定下一阶段的旅行`

3、`分享童年趣事`

4、吐槽`工作中遇到的麻烦事`

5、聊聊`儿时的梦想`

6、遇见对方之前是什么状态

7、`成语接龙`

8、`目前最想做的事情`

9、分享自己吃过的`最好吃的东西`

10、在一起后，对方做的`哪些事情令你非常感动`

11、`儿时的学习状态`

12、分享`小的时候看的动画片`

13、教对方自己`老家方言`

14、谈谈`理想的生活状态`

15、做过`最蠢的一件事`

16、定一个`两个人短期的目标`

17、怎样做才能`给对方安全感`

18、谈谈`对方性格中的缺点`

19、见家长要准备什么

20、两个人的共同爱好

21、最喜欢对方哪一点

22、给对方普及自己的兴趣爱好

23、对于`婚后生活的畅想`

24、谈谈`婚后在哪个城市生活`

25、分享两个人的`育儿观`

26、分享经历过的最开心的事情

27、最欣赏对方哪一点

## 我想你了

1. + “把你位置发给我，看看我的心跑哪去了”

2. 人分两类：是你和不是你

   每天分两种：见你和想见你

3. + 最近手头有点紧

     能借你的手来牵牵吗

4. + 快乐有很多种，见到你是第一种

5. 忙的时候也会想他，闲下来却只想他

6. “如果你来了，那么春天就不用来了”

7. 我快写不出情话了 只想见你一面

8. 我的心思很好猜，除了你就是发大财

9. 连我都羡慕，你在我心里的位置。

10. 从我拿起笔，准备叙述你的细节开始，总是忍不住走神，真抱歉，情话没写出来，可我实实在在地想了你一个小时。

11. 我后来想了想 我不耽误你 还会有别人耽误你 那我不甘心 还是我来耽误你

12. 我要在你身上去做，春天在樱桃树上做的事

13. 我一直想从你的窗子里看月亮。

14. 我不看月亮 也不说想你 这样月亮和你都蒙在鼓里

15. 人间太吵了 你来我心里吧

16. 今夜还吹着风 想起你好温柔

17. 想到你就脸红 见你不用腮红

18. 想不出文案 想你

19. 也许你望着月亮时 我正在想你。

20. 别人问我喜欢什么样的 我又要开始形容你了

21. 我这里太阳好大，不知道你那里大不大

22. "我看什么都像你，我看月亮，像你，看星星，像你。那些白亮透澈、温柔冷清的光，他们都让我想起你"。其实我不太懂喜欢，可我想走向你

23. 可能听起来像是在胡说八道 我很想你

24. 我坐了8个小时的火车，坐在你住的地方门口的面馆吃了一碗面。依然不敢打给你，我好想你。

25. “不想和你看同一个月亮了，只想和你一同看月亮。” 

26. 我想和你见面 地点你选 森林 沙漠 世界尽头的星空 草原 海边 清晨大雾的胡同 别约在梦中

27. 春天该很好，你若尚在场

28. 我想邀请你和我一起去买烤红薯挑个大的你一半我一半

29. 余生很长 想和你没完没了

30. 天太冷了 有什么事 你请我吃顿火锅 我们边吃边说

31. 月亮可以为我作证 我向它传了很多想你的简讯

32. 一路撒着星 靠近你

33. 今天穿了一双老是想去找你的鞋

34. 明天爱什么 如果你许可 来让我保管也不错。

35. 喜欢你 心就特别软 平淡也浪漫

36. “互相不联系的日子里 你在干嘛“

37. 你不用想太多 想我就可以了

38. 有机会耳机分你一个 然后开启心动模式

39. “想到你我就笑得很甜，真想每天都能看见你”说真的

40. 和你吃好多好多饭 我才能尽兴

41. 你看 天气都趁我不注意变冷了 你什么时候趁我不注意来找我 拥抱我。 

42. 还行 就是除了有点无聊 还有点想你。

43. 是我唐突了 想你和找你 都有一点点。 

44. 只有见面 才能缓解我强烈想你的症状。

45. 有点饿 有点想你 想打开饿了么点个你

46. 你在这人间 我也在 这真的太美好啦

47. 你稍微记一下 我找你的时候是爆炸想你 没有找你的时候 是憋着在想你

48. “分享日常这件事太暧昧了，你只准和我做。”

49. 要把生命浪费在美好的事物上 比如你

50. 我迈过世间万物 从不慌张

    唯独你涉尽山水归来的那一刻

    我方寸大乱

51. + 想你有两种方式 眼内 心底

      见你有两种方式 看你 抱你

52. + 今天没有偷到段子 可以偷偷亲你一下吗

53. 想趁着月夜朦胧 劫持一只黑色的云 去见你 想在夕阳西下的傍晚 采一束晚霞 赠予你 把路灯挂到天上 把月亮偷给你 告诉你我很想你

54. 我在夜里行凶 希望你能好梦

55. 你的裙子很漂亮 我想请它吃顿饭 如果你有空 也可以一起来

56. 今天有件特别的事情 特别想你

57. 把你蒙在鼓里有什么意思 蒙在被窝里才好

58. 今天先睡了 明天再想你

59. 在有你的选择里 我都选择你

60. 想和你一起沾染人间的烟火气

61. 总觉得你的名字和我的写在一起才般配

62. 人间太大了 探头看了一下还是乖乖缩回你心间了

63. 不见你 就想你

64. 最开心的事 听到你的声音 得到你的关心

65. 汇报一下 今天我也喜欢你

66. “在你这里，我可以特别一点点吗？”

67. 希望我可以熬过想你的日子早些见到你.

68. 你要在我身边就好啦 这句话并不是在怪你 而是现在这瞬间我比平时还要更想你

69. “你很值得 所以只想和你互换温柔”

70. 一起去宇宙吧 我数星星 你笨就数月亮叭

71. 想我就说 让我打喷嚏算什么本事.

72. 你想过一个家的样子吗 那里有我们共同挑选的沙发地毯也有可以喝酒的吹风的露台厨房里咕嘟咕嘟的炖着我给你煲的汤

73. 乌云刚好散开 我恰巧和你撞个满怀

74. 你心情不好的时候一定要和我讲，我可不想让别人来安慰

75. 我不想熬夜了，我想见你，我想让你抱抱我，我想躺在你的怀里，闻着你身上的味道，然后告诉你，我好想好想你

76. 第一次见你的时候，我的心里已经炸成了烟花，需要用一生来打扫灰炉。

77. 面不改色的想你想你，迫不及待要见你见你

78. 我没有话题但我就是想找你聊天

79. 日落不和你一起看也没什么两样

80. 失眠的夜晚，那些绵羊长成了你的样子

81. 我不想视频电话 更懒得打字聊天 我想见你 想要抱抱 想让你搂着我 闻着你的味道 和你接吻 然后告诉你 我好想你

82. 你想我 看看天 看看云嘛

83. 我觉得我好花心 你每天的样子我都好喜欢

84. 可以教我煮汤圆吗 我有点笨 做什么都容易露馅 喜欢你也是

85. 这世上有很多怪人 比方说怪可爱的你

86. 你的眼睛里有好大的电压 每次都让我的脑子跳闸

87. 你听见了吗 太阳落下去的时候 温柔地说了一声 「明天见」

88. 当我所有曾经厌恶的行为在你身上发生我都自动解释为可爱时，我就知道事情有些麻烦了。

89. 我把爱揣在怀里 见你时又放出来

90. 我会在每个有意义的时刻 远隔山海与你共存

91. 我藏于普通的万人之中 渴望与你相见时 也希望你满心欢喜

92. 你放心好了 我每天想你 也不会找你

93. 你挤在人群中，若忽然感到孤独，我这就把你抱入怀里

94. 想带你去吃烤紫薯 然后在你耳边悄悄告诉你“我紫薯与你”

95. 一生懒惰 却在想你这件事上很用心

96. 想与你一起经历这反反复复的春夏秋冬 白天各忙各的 晚上一同回家。

97. 煎蛋爱上了荷包蛋 它拿着吉他走到荷包蛋家楼下唱到:“这是一首煎蛋的小情歌”

98. 我开始期待夏天和你一起看傍晚就像之前期待着冬天和你一起吃火锅，其实吧我对夏天冬天没有特别喜欢，只是期待着和你一起。

99. 我们相遇在什么地方，我就先去那里逛逛

100. 很多事情 我是自你起 才开始想的, 比如爱你

101. 遇见你爱意汹涌 看世间万物都浪漫心动



## 晚安

1. 今天先睡了 明天再想你

2. 你常常不自信，怕比不上很多人，但我就觉得你是最好的，怎么都好。我想告诉你：“我给你的爱是兜底，是连你自己都不喜欢你的时候，还有我来爱你。”

3. 遇见你之后，我想变成一个超级温柔的人

4. 总想把世界上最好的都给你 却发现这世上最好的就是你

5. 我要我整个灵魂都给你，连同它的怪癖，耍小脾气，忽明忽暗，一千八百种坏毛病。它真讨厌，只有一点好，爱你

6. 你是非常可爱的人，真应该遇到最好的人，我也真希望我就是。

7. 你要是愿意，我就永远爱你，你要是不愿意，我就永远相思。

8. 当我跨过沉沦的一切，向着永恒开战的时候，你就是我的军旗。

9. 我是一个俗气至顶的人，见山是山，见海是海，见花便是花。唯独见了你，云海开始翻涌，江潮开始澎湃，昆虫的小触须挠着全世界的痒。你无需开口，我和天地万物便通通奔向你。

10. 我的勇气和你的勇气加起来，对付这个世界总够了吧？去向这个世界发出我们的声音，我一个人是不敢的，有了你，我就敢

11. 祝今天的你愉快，你明天的愉快留着我明天再祝。

12. 一想到你，我这张丑脸就泛起微笑。一辈子很长，就找一个有趣的人在一起。我这一生最奢侈的事，就是途中与你相遇

13. 有的事情一下子过去了，有的事情很久也过不去。

14. 你想知道我对你的爱情是什么吗 ?就是从心底里喜欢你，觉得你的一举一动都很亲切，不高兴你比喜欢我更喜欢别人 。你要是喜欢别人我会哭，但是还是喜欢你 

15. 不管我本人多么平庸，我总觉得对你的爱很美

16. 只希望你和我好，互不猜忌，也互不称誉，安如平日，你和我说话像对自己说话一样，我和你说话也像对自己说话一样 。说吧， 和我好吗 

17. 我很讨厌我自己不温不凉的思虑过度，也许我是个坏人，不过我只要你吻我一下就会变好呢

18. 你真好，我真爱你。可惜我不是诗人，说不出更动听的话了！

19. 告诉你，一想到你，我这张丑脸上就泛起微笑。还有在我安静的时候，你就从我内心深处浮现，就好像阿芙罗蒂从浪花里浮现一样

20. 咱们应当在一起，否则就太伤天害理啦

21. 你生了气就哭,我一看见你哭就目瞪口呆,就像一个小孩子做了坏事在未受责备之前目瞪口呆一样,所以什么事你先别哭,先来责备我,好吗?

22. 别怕美好的一切消失，咱们先来让它存在

23. 但愿我和你，是一支唱不完的歌

24. 静下来想你，觉得一切都美好得不可思议

25. 有时候你难过了，这时候我更爱你。只要你不拒绝我就拥抱你，我会告诉你这是因为什么。就是我不知是为了什么

26. 我和你就像两个小孩子，围着一个神秘的果酱罐，一点一点地尝它，看看里面有多少甜

27. 真的 单单你的名字就够我爱一生了

28. 我原准备到处哈哈大笑，连自己在内，笑到寿终正寝之时。可是我现在想认真了，因为你是个认真的人。

29. 请你不要不要吃我，我给你唱一支好听的歌

30. 我生怕你发现我是个白痴呢

31. 我只求你告诉我，我到底能不能得到你。我还不算太笨，还能干好多事情。

32. 我真的不知怎么才能和你亲近起来，你好像是一个可望而不可即的目标，我捉摸不透，追也追不上，就坐下哭了起来

33. 你让我想起光辉，希望，醉人的美好

34. 我要自我完善起来，为了你我要成为完人

35. 不用任何形式，我也不喜欢形容词。可以肯定说，我喜欢你，想你，要你

36. 我决不为了仪式爱你，我是正经爱你呢。我一正经起来，就觉得自己不坏，生活也真不坏

37. 你要是回来了就马上来找我好吗？

    快快的。我爱你，爱得要命极啦

38. 你快回来吧，我要疯了

