# 第一章 投资的准备

## 1.1 什么是开放式基金

+ **基金**
  + 把大家的钱收集到一起，由专门的人帮咱们理财投资
+ **开放式基金**
  + 采用一种严格的制衡关系，也就是基金资产的管理与保管是分开的，基金公司管钱的投资运作，而钱一般是托管在银行
  + 之所以叫开放式基金，意思是一个基金的总份额是不定的。大家都是按照当天的净值来计算，买的人多了，基金的规模就大，买的人少了，基金的规模就小
  + **净值**
    + 基金开始建立的时候，净值都是1元。用10000元可以买10000份基金。然后基金公司用募集的这笔钱，比如50亿去投资证券市场。也许一年后，扣除佣金，还剩下60亿元。这60亿元分到50亿元基金上面，每份基金净值1.2元。
    + 现在，基本是按照当天的净值进行计算买入和卖出的价格
  + **分类**
    + **股票基金**
      + 投资股票市场
      + 风险大、净值波动大，长期收益也大
    + **债券基金**
      + 投资在债券市场，如国债
      + 稳定，收益也小一些
    + **货币基金**
      + 投资在短期货币市场
      + 几乎没有风险，收益更小，每年约2%的收益
    + **配置型基金**

## 1.2 态度决定一切

+ 投资最重要的是投资观，或者是投资哲学
+ **三部曲**
  + 确定投资目标
  + 选择优秀基金
  + 掌握投资方法

# 第二章 投资目标的确定

## 2.1 基金的风险是什么

+ 股票型基金
  + 短期有风险，而且风险很大
  + 长期无风险，或者说风险很小
  + **单只股票的波动很大。**当然一个业绩良好的企业会随着公司的发展使得股票越来越高。但是市场由非常多的因素构成，甚至包括投资者的心理因素。在这种情况下，股票的价格会波动很大，尽管长期是上涨的
  + 为了规避风险，我们可以多买些股票。这支股票涨的时候，那支可能跌。这个其实就是**分散投资**
  + **基金投资追求的是长期投资和长期趋势**，这个是和炒股最大的区别。炒股追求的是低价位买入，高价位卖出，这个是短期的趋势，他们不关心长期的趋势。
+ 风险
  + **市场风险**
  + **系统风险**
    + 国家的宏观政策调控
+ 总而言之，**股票是收益最大的，也是风险最大的，要降低风险，只有增加投资年限**。当然也可以投资证券和货币基金。这两种基金风险低，但是收益很小。特别是货币基金，收益很低，年收益大概2%，还扛不住通货膨胀。
+ **风险和收益是共生关系，没有高收益低风险的事情**
+ 所以**股票基金最好是用来养老和子女上大学**，**有接近或者超过20年的投资周期**，就算亏也不会有很大，这个其实也是基金投资的根本目标。

## 2.2 拿多少钱来投资

+ **资产配置**
  + **三分之一法**
    + 三分之一的钱用作储蓄或者买国债
    + 三分之一的钱用来买房地产
    + 三分之一的钱投资证券市场
  + **指头算法**
    + 可用于各类投资的资产比例 = 100 - 目前的年龄
    + 也就是说年纪越大越保守，年纪越小越进取
+ **总而言之，不能把所有钱拿去投资，必须有足够的“应急资金”**，万一生病、失业等等。
+ **72法则**
  + 长期收益计算中，比如年收益是8%，那么72/8 = 9，就是说9年收益可以翻一倍
  + 72除以年利率，就是资本需要翻番的大约年数
  + **所以，如果是长期投资，一定要选择收益最高的。**

## 2.3 复利计算的72法则

+ **72法则**是计算翻番的法则
+ **115法则**是计算翻3倍的法则

## 2.4 选择基金的关键

+ 首先要明确自己的投资目标，如果是为了自己准备养老，也许还有20年到30年的投资期，而且如果可以承受注投资的风险，心理承受能力强，可以选择利用长期投资的优势，去寻求最大的收益。

# 第三章 基金品种的选择

## 3.1 最好的基金评价网站-晨星

+ 晨星评级
  + 每个月月初会发布一个评级报告
  + 投资金额中股票基金占70以上的称为**股票基金**
  + 投资金额中债券占70以上的称为**债券基金**
  + 介于两者之间的称为**配置型基金**
+ 基金龙虎箱
+ 基金投资风格箱

## 3.2 优秀基金公司是首选

+ 每个基金背后都有一个基金公司，挑选一个好的基金公司，才是首选
+ 一花独放不是春，百花齐放春满园
+ 总之基金公司和基金经理都是我们首要关注的对象。

## 3.3 资产配置比率：选择基金的核心

+ 选择了一个好的基金公司，下一步自然是在好的基金公司里面选择适合咱们的“好”基金。
+ 基金的特性：
  + **投资策略**
    + 选择什么样的股票
  + **资产配置**
    + 一个基金中股票和债券的比例
    + **这点是需要重点考虑的**

## 3.4 别患“净值恐高症”

+ **净值**
  + 基金**总资产**除以基金的**总份额**
  + 基金公司经营的好与坏看总资产的增长情况
+ **总资产增加**
  + 基金份额增加
  + 单位份额价格的提高
+ **总资产没有顶，所以净值也没有顶。**不能因为一个基金公司的净值高，就感觉风险大。

## 3.5 基金的分拆和复制

+ 由于大部分不成熟的投资者很可能拥有**净值恐高症**，所以这两招是基金攻势下想出来的方法
+ **基金的分拆**
  + 把原来的老基金的净值人为的降下来，同时扩大持有人的相同比例的份额
  + 比如净值变为原来的一半，份额增加原来的一半，这样就可以保持总的价值不变
+ **基金的复制**
  + 核心原则不变，建立一支几乎一样的基金

## 3.6 让人头疼的巨额分红

+ 分红后，净值是会降低，而降低的幅度就是一份基金分红的份额
+ 正常的分红没有任何疑问，但是市场存在大量的非正常的分红
+ 原本的目的和基金分拆和复制是一样的，都是来降低净值

## 3.7 独特的指数基金

+ 指数基金就是**跟踪一个特定的证券指数**，例如**上证指数**。基本按照指数的指定方法来配置所持有的证券品种和比例，是**完全被动的基金**。
+ 好处
  + 分散投资效果很好，尤其是跟踪大型指数基金
  + 完全模拟指数，指数怎么变更，基金就怎么变更，所以是被动基金
  + 由于指数基金的编制相对稳定，因此股票的买入卖出都很不频繁，这样大大降低了交易成本
  + 这个和市场规律非常有关系
+ 指数的含义
  + 上证综合指数。上证综合指数包括的是全部在上交所上市的股票(接近1000支),从总体上反应了上交所上市股票价格的变动情况。他是依照股市加权平均来计算的，全面反映了上证股票的情况。

## 3.8 分散投资：建立自己的组合

+ 分散投资核心：
  + **相关性**
  + **收益**
  + **波动**
    + 两个完全不相关的投资对象组合到一起，会大大降低短期波动，但也会平均长期收益
+ 开放式基金
  + 股票基金
  + 债券基金
  + 货币基金

## 3.9 理想中的资产组合

+ 资产组合
  + 也就是投资方向的组合，包括自己储蓄和投资的比例，以及投资中股票和债券的比例
  + 单说基金投资，核心在股票基金和债券基金的比例选择上。
  + 大盘基金和小盘基金的配置
  + 价值和成长的配置。

