# 绪论

表情识别起源于上世纪七十年代，加州大学的Ekman教授提出了两种不同的表情定义。第一种是基于全人类都拥有的六种基础表情，即高兴、生气、吃惊、恐惧、厌恶和悲伤，该定义属于离散空间。第二种是基于人脸面部的肌肉群，以单一或多个肌肉簇为一个运动单元（ActionUnit)构建整个面部的动作编码系统（FacialAction Coding System)[2],该定义属于连续空间。

+ `执行过程`
  + 人脸检测
    + 从图像中检测到人脸的位置，并通过矩形框或者像素二值化的方法标记出来
  + 人脸校正
    + 将检测到的人脸通过标准人脸关键点进行修正
    + 几何形变
    + 正面化
  + 特征提取
  + 表情分类

### 难点

+ `数据分布问题`。
  + 大规模的表情数据中包含的人脸来自于`不同年龄、种族、性别和文化`，这就导致了人脸的外观差别较大。如何克服这种类内差异是人脸表情识别必须要解决的问题。
+ `头部姿态的影响`。
  + 不同场景中的人脸存在不同程度的偏转，非实验室环境中几乎不可能捕捉到正面的人脸。如何合理地将人脸正面化且不影响后续表情识别也是一个需要克服的难点。
+ `周围环境干扰`。
  + 自然环境中的人脸不可避免的存在光照变化。当光照较强时人脸表面的反光较严重，具体会体现在像素值的局部增高，进而影响识别精度。除了光照变化，人们在生活中会佩戴各种饰品，例如眼镜和帽子，该情况下的人脸会存在部分遮挡，这意味着有部分的人脸信息无法被用来识别表情。因此，周围环境干扰是表情识别的一个主要难点。
+ 深度学习模型精度和`实时性的平衡问题`。
  + 深度大的神经网络具有强大的学习能力，但是无法应用到现实场景中；
  + 浅层的神经网络计算速度快，但是缺乏足够的表征能力。
  + 在深度模型中引入轻量化技术还是设计新的深度学习模型也是当前的一个难点。

# 人脸检测相关技术

人脸检测是人脸表情识别的基础，其结果的好坏会对识别精度产生直接影响。现有的人脸检测方法一般都遵循两个思路，一个是生成`矩形框定位`图像中的人脸，另一个是为`每个像素值分配标签`（0或1)确定面部轮廓。前者称为`检测方法`，后者称为`分割方法`。检测方法虽然精细度不如分割方法，但是由于其生成的矩形框有利于人脸图像后续的裁剪和校正，因而被研究者们广泛使用。

## 检测方法

+ 基于传统特征
  + 外观特征
  + 专家系统
  + 模板匹配
+ 基于学习特征
  + R-CNN
  + Fast R-CNN
  + Faster R-CNN
  + SPP-Net
  + FacenessNet
  + DenseBox
  + MTCNN
+ `SVM+HOG`

## 人脸校正方法

人脸校正的目的是使解决自然环境下采集图像中的`面部偏转`问题。主流的方法是在已定位面部上寻找关键点，然后根据标准正面人脸的关键点进行`旋转或变形`。关键点的数量随着眼睛、鼻子、嘴巴和脸部轮廓周围使用的`采样点`而变化，常见的数量为`68`个。

+ AAM
  + 主观外观模型
+ ASM
  + 主观形状模型

## 人脸表情特征提取方法

+ 预先设计的特征
  + Harr特征
    + 尺度不变性
    + 位移不变性
  + LBP
    + 灰度不变性
    + 旋转不变性
  + 光流特征
  + HOG特征
  + Gabor
+ 学习的特征
  + 机器学习
  + 深度学习

## 人脸表情识别方法

+ 学习模型
+ 统计模型
  + 朴素贝叶斯
  + SVM

## 人脸表情预处理

+ 动态数据增强
+ 离线数据增强
  + 随机扰动
  + 像素变换
    + 旋转
    + 移位
    + 倾斜
    + 缩放
    + 添加噪声点
+ 数据归一化
  + 光照归一化
  + 姿态归一化

## 轻量化卷积神经网络

### 轻量化模型

+ SqueezeNet
+ MobileNet
+ ShuffleNet
+ `DenseNet`

### 轻量化方法

+ 剪枝
  + 将网络中对输出没有太大贡献的冗余参数删减掉
+ 量化
  + 采用更少的数据格式来降低内存空间的使用
+ 低秩分解
+ 教师-学生网络
  + 本质是知识蒸馏

# 基于稠密卷积神经网络的多通道人脸表情识别研究

+ `DenseNet`
+ 人脸检测+校正
  + SVM+HOG
  + 68个地标点





