## 第一章 简单操作

> + 单元格显示`#`,意味着`单元格太窄`，没法全部显示

设置新建工作簿时的默认字号和字体，依次点击：`开始`：`选项`：`常规`：`新建工作簿`，进行相应的设置。

+ `数据验证`
  + 用来设置下拉菜单
  + 点击 `数据`   `数据验证`  `序列`
+ 限制的数据使用**逗号**进行分隔
  
+ 自动填充
  + 操作
    + 选中单元格(需要操作的行或者列)
    + 点击`开始`
    + 点击`编辑`
    + 点击`填充`
    + 点击`序列`
  + `递增填充`
    + `选中单元格`，放到右下角，按住`ctrl`,往下选择单元格
    + `选中单元格`，放到右下角,往下选择单元格
  + `类型`
    + **等差序列**
    + **等比序列**
    + **日期序列**
    + `填充->序列->`
+ 复制工作表
  + 按住`ctrl`不放，拖拽工作表到隔壁，即可完成复制
+ `资料组`
  + `同步编辑不同工作表`的内容
  + 选中一个工作表，然后按住`ctrl`不放，点选其他的工作表，即可完成资料组的创建
+ `合并计算`
  + 将不同的工作表的内容进行汇总
  + 新建一个工作表，点击`数据`，然后点击`合并计算`，然后选择`来源`。

## 第二章 Excel格式

> + 快捷键
>   + `crtr+1`

+ `文字格式`

  调整文字与单元格之间的相对位置

  + 缩小字体填充

    字体随着单元格的缩小而缩小

    + `开始`
    + `对齐方式`
    + `选择缩小字体填充`

  + 自动换行

    字体太多的时候，可以去选择

    + `开始`
    + `对齐方式`
    + `选择自动换行`

    强制换行，`alt+enter`

+ `对齐格式`

+ `数字格式`

  + 开始
  + 数字

+ `条件格式`

  **按照一定的条件去分别显示**

  + 开始
  + 样式
  + `条件格式`
  
+ 窗口冻结

  + 要想冻结哪一行或者那一列，选择它`下面的行或者右边的列`，点击`视图`，选择`冻结窗格`

## 第三章 公式简介

> 输入`=`，即可开始输入公式并计算
>

+ 行高及列宽调整
  + 框选数据后`双击线条`产生最合适数值
  + 框选数据之后，右键可以设置具体数值。
  + 直接鼠标拖拽线条
+ `公式填充`
  + 计算出第一个cell,直接`鼠标往下拉`，就可以进行公式填充
+ `自动求值`
  + 选中需要计算的区域，以及需要填充的cell,点击公式，选择相应的公式
+ `常用函数`
  + min
  + max
  + count
  + average

## 第四章 数据筛选

### 4.1 数据排序

先选择数据，再选择排序，注意排序中的数据不能有`合并单元格`

### 4.2 数据验证

假如某些数据`取值有限`，那么我们可以进行限定，不需要每次都重新输入，这个就是`数据验证`。

验证数据的`有效性`

+ 点击`数据`
+ 点击`数据验证`

### 4.3 数据筛选

`自动筛选`

+ `选中需要筛选的数据`
+ 点击`数据`
+ 点击`筛选`
+ 出现下拉三角框
+ 进行选择

`高级筛选`

`类似于透视表，可以在其他地方显示`

如果是`与`条件，放在同一行

如果是`或`条件，错开一行

+ 提前输入好条件
+ 可以在其他地方显示
+ 点击`筛选`
+ 点击`高级`

### 4.4 分类汇总

先`排序`，然后进行汇总，不能有`合并单元格`

排序的作用是保证相同的数据可以在一起。

类似于sql中的`groupby`

## 第五章 图表数据

### 5.1 创建图表

+ 选中数据区域，不能包含合并单元格
+ 点击插入
+ 选择需要的图表

### 5.2 图表样式

+ 可以双击图表进行编辑

## 第六章 常用函数

### 6.1 判断函数 

+ IF函数
  + 只能判断一个条件
+ IFS函数 
  + 可以判断多个条件

### 6.2 VLOOKUP函数

垂直查找。V--Vertical。

> 搜索的value必须保证在**最左侧**，否则无法完成搜索。

`绝对参照`

+ 选中需要锁定位置的信息，按`F4`，即可完成锁定，相对参照变成了`绝对参照`

`模糊匹配`

+ 匹配的数据必须是`递增`的数据，否则无效

`参数`

+ 查找的值，查找区域，输出的列，精确OR模糊匹配

### 6.3 IFERROR函数

+ `要检查的公式`

+ `公式错误的信息`

`数据-》数据验证`，也可以用来限制输入的数据

### 6.4 COUNTIFS&SUMIFS函数

+ COUNT函数本身只可以统计`数字`信息
+ `COUNTA函数` 
  + 统计`非空白`cell

`COUNTIF(资料范围， 条件)`

+ 只可以判断一个条件
+ COUNTIFS可以判断多个条件

`SUMIFS(汇总范围，范围1，条件1，范围2，条件2，。。。)`

`COUNTIFS(范围1，条件1，范围2，条件2，。。。)`

### 6.5 INDIRECT函数

相当于是`跳板`，根据cell中的文字继续寻找

### 6.6 平均值函数

+ AVERAGE
  + 计算的时候，文本和逻辑值会自动忽略
+ AVERAGEA
  + 计算的时候，**文本**为0，TRUE为1，FALSE为0。
+ AVERAGEIF
  + `用途`
    + 满足一定条件的平均值
    + 只能判断**一个条件**
  + `参数`
    + (单元格区域, 条件, 实际计算平均值的区域)
+ **AVERAGEIFS函数**
  + 用途
    + 判断多个条件，求平均值
    + (**实际计算平均值的区域**，单元格区域，条件)
  + 可以使用AVERAGEIFS函数代替AVERAGEIF函数。

### 6.7 逻辑函数

+ AND
  + 两个都为真，则为真
+ OR
  + 至少有一个为真，则为真
+ NOT
+ TRUE
  + 数字被当作1使用
+ FALSE
  + 数字被当作0使用

### 6.8 统计函数

+ COUNT函数
  + 只能统计**数字**的个数，其他格式的不予统计。
+ COUNTA函数
  + 统计**非空单元格**的个数。
+ COUNTIF函数
  + 根据条件统计单元格的个数
+ COUNTIFS函数
  + 根据多个条件统计单元格的个数。
  + **参数**同之前的SUMIFS AVERAGEIFS函数。

## 第七章 事半功倍小技巧

+ 内容复制
  + 没有`正确分栏`
  + `资料->分列`
+ `F4`
  + 重复上步操作
+ `删除重复项`
  + `数据`->删除重复值





