# 第一章 亲密关系的圣杯

> 我们在日常亲密关系中的表现真的是爱么？

曾经连续好几周，每晚守在电话前，等待女友来电，在定好下次约会之前不做任何计划。听起来很浪漫吧？我就这样时而呆坐，时而踱步，时而埋怨等下去。如果我是电影的男主角，观众一定会相信我是一个无可救药的大情圣，为了向唯一的爱人证明自己的心意，就算是死也在所不惜。`但那真的是爱吗？`还是`需求不满`而又觉得自己很无能？有时候我会和她吵闹，大吼大叫`要求多些时间和她在一起`。这是因为我爱她吗？还是`我想控制她，让自己不再孤单或者吃醋`？

许多人把`需求和感受当作爱`；许多人相信争吵时一定有一方是对的，一方是错的；许多人经常想`操纵或者控制另一半`；遇到瓶颈也是常事；还有许多人害怕爱和亲密！

# 第二章 月晕现象

> `月晕现象`：
>
> ​	代表不真实的光彩，使人分心而看不到真正的光源。

`亲密关系的发展过程`

+ 互相吸引，一步步发展出浪漫的火花
+ 坠入情网，难免有`过高的期望`
+ 掉入`幻灭`的深渊



`开始和维持一段亲密关系背后的动机其实是需求。`

其实，在日常生活中，我们的所作所为，绝大部分是为了`让某些需求得到满足`。我们追求或者吸引别人来做我们的伴侣，是因为我们需要人陪伴、照顾、了解、支持、接受、赞赏、抚摸和相拥而眠。

这是十分自然的，并没有什么不对。

但是若我们相信，我们所需要的快乐、安全感、自尊或者许多其他的事物，都要`经由别人来实现的话`，这就成为了一个大问题。但是要求别人来满足我们的需要，正是我们孩提时代所作的事情：我们希望爸爸妈妈来满足我们的所有需求。



事实上，那个女孩在我们充满幻想的心中的`地位越重要`，我们就越虚张声势，也越对她不`理不睬`。为什么我们有这种举动呢？因为我们需要她。但有需求总让人觉得寂寞、软弱，而且一点都不特别，毕竟没有女孩子会喜欢上需求不满的软弱男人，所以我们假装自己不需要。



选定一个`最符合条件的候选人`，然后进行改造计划，让她变的和我的梦中情人一样。

每个人都会经历改造过程，就这样开始了。一旦找到了有潜力满足我们需求的候选人，我们就着手将他们塑造成我们心中 的理想伴侣。只要一点点的帮助，他们就可以变成`能让我们快乐的人`。我们会想，这不只是为我们自己好，也是为他们好。这种修饰或彻底改造伴侣的企图，很快就会让我们走向`地狱之路`。



很多人认为需要某人就等于爱他。因此，为“爱”所苦，这就是问题所在。

`期望就是通往地狱之路`。因为期望会把接受和让人自由等充满爱意的感觉挡在门外。`如果我不能接受别人现在的样子，或者不能让他们自由走自己的路，那么我就不是真的爱他们。我只是想从他们身上得到满足，与他们建立亲密关系的目的并不是为了爱，而是为了满足我小小的自私需求。`

如果我感到`失望、愤恨`，一定是对于`另一半有所期望`，而在她做到之前，我无法快乐起来。在这样的亲密关系互动中，最悲哀的是，在“小小的我”得到满足之前，我们不愿意去爱我们的伴侣。`紧抱着需求不放，又不让自己去爱，就这样，我们把自己推向亲密关系的地狱。`

------

## 压力、失望和愤恨

>  期望=愤恨的前身

压力分为两方面：一方面，你希望伴侣让你快乐，而对方感到压力；另一方面，你自己也承受着压力，因为你也必须做对方要做的“一切”。

通常我们只会意识到自己希望伴侣做些什么或改变什么，却不会察觉自己深埋在`潜意识里的需求`。

## 亲密关系通关指南

+ 最初你被某人吸引，通常是由于情绪上的`需求`
+ 这些需求大都源自`孩提时代未被满足的需要`。幼儿的两大主要需求是归属感和确认自己的重要性
+ 幼时的需求便是构筑梦中情人蓝图的骨架。你相信这个`梦中情人会满足你的所有需求`，随着年龄的增长，梦中情人的蓝图变得愈来愈复杂，你的欲望也愈来愈高。
+ 你会以梦中情人所拥有的特质作为寻觅伴侣的准则，在潜意识中，你把准情人和梦中情人相比，选出`和梦中情人最相似的追求目标`
+ 接着你便借由明说或者暗示的期望与要求，着手将你选中的人`改造成你的理想情人`。你相信只要伴侣能变得和你的梦中情人一样，你就可以`得到渴望许久的爱`。`你不断地向情人提出要求，心想她如果“真的爱你”，就一定会顺从`。
+ 你终究会发现，需求并不能完全得到满足，因而感到`失望，甚至愤恨`。如果你感到愤恨，这就代表月晕现象的第一阶段已经结束了，你进入了亲密关系的第二阶段--`幻灭`。
+ 想要安全的度过月晕现象，你就要学习`放手和接受`。如果你能不把自己的需求强加在伴侣身上，你就能在自己内心找到你真正需要的事物。`摆脱了需求的束缚，你就能感受到纯粹的爱`。然后你就能和情人分享的更多了。另外，学着接纳你的伴侣，也能让你学习到接纳本来的自我，而不再认为你需要些什么来让自己变得完整。学会放手和接纳之后，你一定会明白，你原来就是一个完整的个体，`所需要的一切，都存在于你的心中`。

