# 第一章 贪心算法

## 1.1 贪心本质



> 一个贪心算法总是做出当前最好的选择，也就是说，它期望通过局部最优选择达到全局最优选择的一个方案
>
> ​																																			-- <算法导论>

+ 注意问题
  + 没有后悔药，做出选择，就不可以更改了
  + 有可能得不到最优解，而是最优解的近似解
  + 选择什么样的**贪心策略**，直接决定了算法的好坏

## 1.2 贪心算法的性质

+ 贪心选择特性
  + **原问题的整体最优解可以通过一系列局部最优的选择得到**
  + 选择依赖于已作出的，但不依赖于未作出的
+ 最优子结构性质
  + **一个问题的最优解包含其子问题的最优解**
  + 这个性质是是否可用贪心算法的**关键**

## 1.3 贪心算法秘籍

+ 贪心策略
  + 选择一个自己认为的最好的方案，要么挑选最大的苹果，要么挑选最红的苹果
+ 局部最优解
  + 根据贪心策略，一步一步得到局部最优解
+ 全局最优解
  + 把局部最优解合成为原来的问题的一个最优解

# 第二章 分治算法

## 2.1 满足条件

+ 原问题可以分解为若干个规模较小的相同的子问题
+ 子问题相互独立
+ 子问题的解可以合并为原问题的解



# 第三章 动态规划算法

## 3.1 算法思想

+ 动态规划也是一种**分治思想**，但与分治算法不同的是，**分治算法**是把原问题分解为若干子问题，**自顶向下**求解各个子问题，合并子问题的解，从而得到原问题的解。**动态规划**也是把原问题分解为若干子问题，然后**自底向上**，先求解最小的子问题，**把结果存储到表格中**，在求解大的子问题时，直接从表格中查询小的子问题的解，避免重复计算。提高算法的效率。

## 3.2 算法要素

+ 最优子结构
  + 问题的最优解包含其子问题的最优解
  + 这个是基本条件
+ 子问题重叠
  + 在求解子问题的过程中，有大量的子问题是重复的，那么只需要求解一次，然后把结果存储到表中，以后可以直接查询，就不需要计算了。

## 3.3 解题秘籍

+ 分析最优解的结构特征
+ 建立最优值的递归式
+ 自底向上计算最优值，并记录
+ 构造最优解

# 第四章 回溯法

## 4.1 回溯法基础

+ 回溯法是一种选优搜索法，按照选优条件深度优先搜索，以达到目标。当搜索到某一步时，发现原先选择并不是最优或达不到目标，就退回一步重新选择，这种走不通就退回来再走的技术称为回溯法，而满足回溯条件的某个状态称为‘回溯点’。、

## 4.2 算法思想

回溯法是从初始状态出发，按照`深度优先搜索`的方式，根据产生子节点的条件进行约束，搜索问题的解。当发现当前节点不满足求解条件时，就回溯，尝试其他路径。是一种“能进则近， 进不了就换，换不了则退”的搜索方法。

## 4.3 算法要素

+ 用回溯法解决实际问题时，首先确定解的形式，定义问题的解空间
+ 而我们需要根据问题的约束条件，在解空间中寻找最优解】
+ 解空间越小，搜索效率越高
+ 一个问题的解空间通常由许多可能解组成。我们可能毫无章法，像无头苍蝇一样乱飞。盲目搜索的效率太低。需要按照一定的套路，即一定的组织结构搜索最优解。
+ 隐约束指的是对能否得到问题的可行解做出约束，也称为剪枝函数，实质上不是剪枝，而是不搜索这个分支
  + **约束函数**
  + **限界函数**

# 第五章 分支限界法

> 广度搜索的应用



一般步骤：

+ 定义问题的解空间
+ 确定问题的解空间组织结构
+ 搜索解空间。搜索前定义判断标准（约束函数或者限界函数）， 如果选用优先队列式分支限界法，则必须确定优先级